# Сервис уведомлений

## Описание проекта 
- Необходимо реализовать методы создания новой рассылки, просмотра созданных и получения статистики по выполненным рассылкам.
- Реализовать сам сервис отправки уведомлений на внешнее API.
## Стэк
- Django REST Framework (DRF): Фреймворк для создания веб-сервисов.
- Swagger: Инструмент для документации API.
- Django Q: Библиотека для управления асинхронными задачами.
- Docker: Контейнеризация приложения для упрощения развертывания.
- Postman: Инструмент для тестирования API запросов.

## Функциональность
- добавления нового клиента в справочник со всеми его атрибутами
- обновления данных атрибутов клиента
- удаления клиента из справочника
- добавления новой рассылки со всеми её атрибутами
- получения общей статистики по созданным рассылкам и количеству отправленных сообщений по ним с группировкой по статусам
- получения детальной статистики отправленных сообщений по конкретной рассылке
- обновления атрибутов рассылки
- удаления рассылки
- обработки активных рассылок и отправки сообщений клиентам

## Выполненые дополнительные задания
- организовать тестирование написанного кода находится в tests.py
- подготовить docker-compose для запуска всех сервисов проекта одной командой
- сделать так, чтобы по адресу /docs/ открывалась страница со Swagger UI и в нём отображалось описание разработанного API можете перейти по 
   ```bash
   http://localhost:8000/docs/
- Реализован дополнительный сервис, который раз в сутки отправляет статистику по обработанным рассылкам на указанный email /notifications/tasks. Настройки времени и периодичность можно изменить в админ-панели:
   ```bash
   http://localhost:8000/admin/
  
Настройка отправки статистики в файле .env

Шаблон письма tag:{tag}, Total Messages Sent:{count}

- обеспечить подробное логирование на всех этапах обработки запросов, чтобы при эксплуатации была возможность найти в логах всю информацию

## Запуск проекта

Чтобы запустить этот проект на вашем локальном компьютере, выполните следующие шаги:

1. **Клонирование репозитория**:
   ```bash
   git clone https://github.com/DeLaVerrierr/django_stripe.git
2. **Настройка виртуального окружения**
   ```bash
   cd fabric
3. **Запуск через Docker Compose**
   ```bash
    docker-compose up --build
4. **Сервер готов к использованию**
    ```bash
    http://localhost:8000 

После запуска вы можете приступить к использованию API и документации в Swagger UI.